♪ Hip-hop nhạc cụ êm dịu ♪
♪
Manda Paul: Xin chào, tên tôi là Manda.
Tôi thuộc nhóm Khoa học Tầm nhìn của Apple Herman Damveld: Và tôi là Herman, và tôi là một nhà khoa học nghiên cứu ở đây tại Apple.
Tạo ra trải nghiệm trong không gian ba chiều sử dụng các phương thức độc đáo như chiều sâu và trường nhìn đầy đủ.
Chúng tôi sẽ giới thiệu cho bạn cách một người có thể trải nghiệm mức độ đắm chìm mới này thông qua các tín hiệu trực quan và thông tin chuyển động từ nội dung 3D và nơi những hạn chế của con người có thể cản trở sự thoải mái của những người trải nghiệm ứng dụng của bạn.
Manda: Hướng dẫn của chúng tôi là giúp bạn tạo ra những trải nghiệm thoải mái và thú vị.
Chúng ta sẽ nói chuyện thông qua các tín hiệu độ sâu thị giác, các thông số nội dung, nỗ lực của mắt, chuyển động của các vật thể ảo, nội dung bị khóa đầu, chuyển động trong cửa sổ và chuyển động dao động.
Để bắt đầu, điều quan trọng là nội dung của bạn cung cấp tín hiệu chiều sâu hình ảnh chính xác cho người xem.
Điều này quan trọng bởi vì nội dung 3D được thiết kế tốt cho phép bộ não nhận thức được chiều sâu.
Đầu tiên, một chút khoa học.
Chúng ta có nhiều hệ thống cảm giác mà chúng ta trải nghiệm thế giới thực và ảo.
Ở cấp độ rất cao, hệ thống hình ảnh chịu trách nhiệm tiếp nhận ánh sáng từ nội dung bạn tạo ra và diễn giải nó thành những gì được cảm nhận.
Điều đó có nghĩa là, các quyết định thiết kế của bạn có tác động đáng kể đến sự thoải mái về thị giác cho người xem của bạn.
Sự đồng thuận giữa chiều sâu mà bạn dự định và chiều sâu mà người xem cảm nhận là cần thiết cho sự thoải mái về thị lực.
Khi một hình ảnh di chuyển theo chiều sâu, bộ não tranh thủ các cơ mắt để hội tụ đường ngắm và cố định mắt ở độ sâu của hình ảnh.
Điều này cho phép một hình ảnh duy nhất được cảm nhận.
Để hội tụ mắt một cách chính xác, não cần các tín hiệu chiều sâu thị giác chính xác.
Sự thoải mái về thị lực có thể bị ảnh hưởng khi thiếu tín hiệu độ sâu, mâu thuẫn hoặc gây hiểu lầm.
Người xem có thể cảm thấy khó chịu như nhìn đôi hoặc mỏi mắt.
Hãy xem cách chúng ta có thể sử dụng tín hiệu hình ảnh để duy trì sự thoải mái về thị lực.
Khi làm việc với những cảnh rất thưa thớt, như trong hình ảnh cam quýt này, nhiều tín hiệu thị giác bị thiếu có thể đã truyền tải thông tin chiều sâu.
Bộ não có thể không thể dung hòa độ sâu nào để hội tụ mắt, do đó gây ra sự khó chịu.
Nhìn thấy màu sắc của cam quýt cho phép gợi ý kích thước quen thuộc.
Nếu lát cắt trông có màu xanh lá cây, bộ não sẽ sử dụng kiến thức trước đó về kích thước của một quả chanh để thông báo độ sâu mà lát cắt này có thể nổi lên và hội tụ mắt ở độ sâu chính xác đó.
Sử dụng blur là một cách khác để truyền đạt thông tin chiều sâu.
Kích thước tương đối cũng có thể được sử dụng để thêm tín hiệu độ sâu vào hình ảnh thưa thớt.
Lát lớn hơn trong hai lát từ chanh được coi là gần người xem hơn.
Chuyển động nhẹ nhàng cũng có thể cung cấp một tham chiếu về độ sâu mà đường ngắm nên hướng đến.
Đồng nghiệp Herman của tôi, sẽ giải thích chi tiết về các sắc thái của việc sử dụng chuyển động trong nội dung của bạn.
Hiện tại, hãy thêm một vài tín hiệu nữa để hướng mắt.
Thêm nền, ánh sáng và bóng tối, tắc nghẽn và mật độ kết cấu là một số phương pháp khác để thêm vào các tín hiệu độ sâu thị giác bị thiếu.
Các tín hiệu mâu thuẫn cũng gây rắc rối.
Như đã đề cập, lát dưới cùng xuất hiện gần hơn vì nó trông lớn hơn.
Chúng tôi hy vọng nó sẽ ở phía trước và che khuất phần trông nhỏ hơn.
Tuy nhiên ở đây, gợi ý kích thước tương đối xung đột với gợi ý tắc nghẽn, nói với bộ não trái ngược với những gì chúng ta mong đợi.
Xung đột giữa các tín hiệu độ sâu có thể dẫn đến khó chịu về thị lực.
Các tín hiệu mâu thuẫn không phải là duy nhất đối với những cảnh thưa thớt.
Càng có nhiều xung đột, càng khó khăn cho sự thoải mái về thị lực.
Vì vậy, hãy đảm bảo tất cả các tín hiệu chiều sâu từ nội dung của bạn cung cấp cho bộ não thông tin chính xác để căn chỉnh mắt của người xem theo chiều sâu mà bạn dự định.
Một suy nghĩ nữa về chiều sâu là sửa chữa các tín hiệu trực quan gây hiểu lầm, chẳng hạn như các mẫu lặp lại.
Ở đây, cả hai mắt đều hướng vào cùng một đối tượng trong mô hình lặp lại.
Thật tuyệt vời!
Tuy nhiên ở đây, mỗi mắt khóa vào một vật thể khác nhau từ mô hình lặp lại và khi bộ não cố gắng kết hợp các hình ảnh từ mỗi mắt thành một, nó được cảm nhận ở độ sâu khác với mô hình lặp lại dự định.
Để giảm thiểu xung đột này và tránh tầm nhìn kép, hãy sử dụng các phần nhỏ hơn của mẫu hoặc chia nhỏ mẫu bằng một thiết kế khác.
Một lưu ý cuối cùng về nhận thức chiều sâu.
Nội dung 3D, cùng với các tín hiệu độ sâu thị giác của bạn sẽ tự động được hiển thị trên mỗi màn hình trên mỗi mắt một cách thích hợp để cho phép ai đó nhìn thấy độ sâu mà bạn dự định.
Ví dụ, nếu bạn chọn hiển thị thủ công nội dung âm thanh nổi cho video âm thanh nổi, điều cực kỳ quan trọng là không chỉ có tín hiệu độ sâu chính xác mà còn có sự chênh lệch chính xác cho từng mắt để tránh các tín hiệu thị giác cực kỳ mâu thuẫn có thể dẫn đến khó chịu nghiêm trọng về thị lực.
Được rồi!
Hãy chuyển sang các thông số nội dung như kích thước và độ tương phản.
Nội dung trực quan thoải mái có các thông số phù hợp với từng trải nghiệm hình ảnh cụ thể.
Chọn các thông số làm giảm nỗ lực thị giác.
Đây là một số kịch bản.
Nội dung yêu cầu cố định mắt trong một thời gian dài, chẳng hạn như để đọc, sẽ thoải mái nhất về mặt thị giác khi đặt xa hơn khoảng cách chiều dài của cánh tay.
Ngoài ra, cho phép một người điều chỉnh độ sâu nội dung để họ có thể chọn độ sâu thoải mái nhất cho họ trong trải nghiệm.
Dành riêng nội dung gần người xem nhất cho những trải nghiệm chỉ đòi hỏi nỗ lực hình ảnh nhất thời hoặc cho những trải nghiệm mời gọi tương tác trực tiếp xảy ra khi bàn tay của ai đó thực sự giao nhau với một vật phẩm trong không gian 3D.
Nếu không, bạn có thể sử dụng các tín hiệu thị giác, chẳng hạn như độ trong suốt hoặc mờ, để chuyển hướng mắt đến độ sâu xa hơn để tăng sự thoải mái về thị giác.
Tương tự như chiều sâu, kích thước nội dung và độ tương phản phải phù hợp với trải nghiệm hình ảnh cụ thể mà bạn đang thiết kế để tạo sự thoải mái cho thị giác.
Ví dụ, sử dụng độ tương phản cao hơn để đọc văn bản và độ tương phản thấp hơn, độ trong suốt hoặc làm mờ để chuyển hướng sự chú ý trực quan ở nơi khác.
Chọn kích thước văn bản và kích thước cửa sổ và chiều sâu để đọc mở rộng sao cho văn bản dễ đọc với khả năng quét mắt thoải mái mà không cần xoay đầu hoặc thân máy.
Một thông số nữa cần lưu ý là độ sáng của nội dung.
Khi một phần lớn trường nhìn tối như trong hình ảnh này, hãy làm chậm quá trình chuyển đổi sang cảnh sáng để dành thời gian cho mắt thích ứng với độ sáng và đảm bảo sự thoải mái cho tầm nhìn.
Một điều cuối cùng cần lưu ý để có được sự thoải mái về thị lực là nỗ lực cần thiết từ đôi mắt.
Để có trải nghiệm hình ảnh thoải mái hơn, hãy giảm thiểu nỗ lực mắt từ người xem của bạn.
Đây là cách.
Khi chọn vị trí nội dung, hãy nhớ rằng mọi người sẽ thoải mái nhất khi hướng mắt xuống dưới hoặc trái và phải.
Vì vậy, hãy chọn những vị trí đó cho nội dung của bạn khi có thể.
Xoay mắt hướng lên và chéo đòi hỏi hầu hết nỗ lực của mắt-cơ bắp.
Giữ mắt ở những vị trí đó có thể gây mệt mỏi.
Nội dung yêu cầu đọc mở rộng hoặc cố định mục tiêu kéo dài nên được đặt về phía trung tâm và hơi dưới đường ngắm để mang lại trải nghiệm hình ảnh thoải mái.
Nếu các góc xoay mắt cực đoan là cần thiết cho trải nghiệm của bạn, hãy thiết kế cho các tương tác ngắn hoặc di chuyển chúng đến trung tâm trường nhìn để giảm nỗ lực xoay mắt.
Điều quan trọng là phải xem xét rằng một người có thể thích nghỉ ngơi để nghỉ ngơi đôi mắt của họ.
Để kích hoạt điều này, hãy thiết kế cho các điểm phá vỡ tự nhiên trong trải nghiệm của bạn để cho phép đôi mắt của người đó nghỉ ngơi.
Đó là nó cho tầm nhìn thoải mái!
Tiếp theo, đồng nghiệp Herman của tôi sẽ hướng dẫn bạn cách thiết kế các ứng dụng để tạo sự thoải mái cho chuyển động.
Herman: Cảm ơn, Manda!
Tiếp theo, chúng ta sẽ xem xét thông tin chuyển động từ nội dung trong các ứng dụng nhập vai của bạn có thể ảnh hưởng đến trải nghiệm của một người như thế nào và nơi những hạn chế của con người có thể cản trở sự thoải mái.
Hãy bắt đầu với việc đào sâu hơn một chút vào khoa học.
Chúng ta, con người, sử dụng nhiều hệ thống cảm giác để trải nghiệm thế giới thực và ảo.
Chúng tôi đã thấy rằng hệ thống thị giác chịu trách nhiệm tiếp nhận ánh sáng và diễn giải những gì được cảm nhận.
Một phần của nhận thức đó là chuyển động của chính bạn.
Hệ thống tiền đình ở tai trong của bạn cũng đo chuyển động của chính bạn.
Thông thường, thông tin chuyển động trực quan và chuyển động mà bạn cảm nhận được với hệ thống tiền đình của mình luôn phù hợp.
Nhưng khi thông tin chuyển động thị giác bị thiếu hoặc mâu thuẫn với thông tin tiền đình, bạn có thể cảm thấy khó chịu về chuyển động, chẳng hạn như chóng mặt hoặc đau bụng.
Nội dung được thiết kế tốt cho phép bộ não nhận thức thế giới đứng yên.
Điều này mang lại cảm giác ổn định và cần thiết cho sự thoải mái khi chuyển động.
Hãy xem qua một số tình huống với chuyển động và xem cách chúng ta có thể duy trì sự thoải mái của chuyển động.
Kịch bản đầu tiên đề cập đến chuyển động của các đối tượng ảo.
Khi một hoặc nhiều vật thể ảo, như những khối đa diện màu xanh này ở đây, bao phủ một phần lớn trường nhìn và di chuyển, bộ não của người xem có thể diễn giải chuyển động thị giác của các vật thể như thể chính người xem đang di chuyển.
Điều này làm đảo lộn cảm giác ổn định và có thể gây khó chịu cho chuyển động.
Là một nhà thiết kế, bạn có thể giảm thiểu điều này bằng cách làm cho các đối tượng bán trong suốt khi chúng di chuyển, vì vậy nội dung chuyển qua có thể nhìn thấy rõ ràng trong quá trình chuyển động.
Bất cứ khi nào có thể, tránh sử dụng nội dung bị khóa đầu.
Đó là nội dung được neo vào đầu người dùng.
Nội dung bị khóa đầu sẽ luôn ở cùng một vị trí trong trường nhìn.
Nếu chế độ xem bị khóa đầu là cần thiết, hãy sử dụng kích thước cửa sổ nhỏ hơn được đặt gần trung tâm của đường ngắm và xa người xem hơn.
Bất cứ khi nào có thể, hãy sử dụng chế độ xem bị khóa trên thế giới để ngăn nội dung cảm thấy bế tắc.
Một giải pháp thay thế khác là sử dụng hoạt ảnh theo dõi lười biếng.
Điều này di chuyển nội dung từ từ đến đích theo thời gian.
Bạn cũng muốn lưu ý đến chuyển động của nội dung sẽ hiển thị trong cửa sổ ảo.
Khi nội dung trong một cửa sổ, chẳng hạn như cảnh quan ảo này, di chuyển...
...Bộ não của người xem có thể diễn giải chuyển động thị giác như thể chính người xem đang di chuyển.
Để mang lại sự thoải mái cho chuyển động tối ưu, bạn muốn chú ý đến chuyển động của máy ảnh.
Để bắt đầu, hãy giữ đường chân trời của nội dung trong cửa sổ được căn chỉnh với đường chân trời thực.
Điểm mà tất cả các điểm ảnh dường như đến từ đó được gọi là trọng tâm của sự mở rộng.
Đó là nơi bạn đang đến, và mọi người có xu hướng tự nhiên để nhìn vào điểm đó.
Bạn muốn di chuyển máy ảnh theo cách mà chuyển động của tiêu điểm mở rộng chậm và có thể dự đoán được, và bạn muốn giữ tiêu điểm mở rộng trong trường nhìn.
Điều đó có nghĩa là bạn muốn tránh quay nhanh hoặc chuyển động quay thuần túy.
Trọng tâm của việc mở rộng chuyển ra khỏi tầm nhìn trong những trường hợp đó.
Để thay thế cho các vòng quay nhanh, bạn có thể sử dụng các thay đổi hướng tức thời trong quá trình mờ dần nhanh chóng.
Để tối ưu hóa cho sự thoải mái khi chuyển động, bạn cũng muốn tránh các vật thể lớn bắn qua ở cự ly gần, như đã thấy ở đây bên phải.
Tốt nhất là giữ các đồ vật nhỏ và ở khoảng cách lớn hơn, như ở bên trái.
Và nếu có thể, hãy sử dụng kết cấu đơn giản với độ tương phản độ sáng thấp, điều này làm cho chuyển động ít cảm nhận được hơn bằng mắt bạn.
Loại kịch bản chuyển động cuối cùng cần lưu ý đến các giao dịch với dao động bền vững của các vật thể và hình ảnh động.
Để đảm bảo trải nghiệm thoải mái, hãy cố gắng tránh dao động nói chung và đặc biệt là những dao động có tần số khoảng 0,2 Hz.
Đó là một dao động mỗi 5 giây.
Và nếu bạn thực sự không thể tránh hiển thị các chuyển động dao động, hãy cố gắng giữ biên độ của chuyển động ở mức thấp và làm cho nội dung bán trong suốt.
Điều này làm cho chuyển động ít cảm nhận được hơn bởi đôi mắt của bạn, như được nhìn thấy ở bên trái.
Và luôn luôn là một ý tưởng tốt để cung cấp một giải pháp thay thế không dao động thông qua cài đặt khả năng truy cập Giảm chuyển động.
Để kết thúc nó, đây là bản tóm tắt những điều cần lưu ý khi thiết kế cho sự thoải mái khi chuyển động.
Cố gắng mang lại cảm giác ổn định, tránh nội dung bị khóa đầu, nhẹ nhàng với chuyển động của máy ảnh và tránh dao động nếu bạn có thể.
Để tìm hiểu thêm về các nguyên tắc thiết kế không gian và xem nhiều hướng dẫn về tầm nhìn và chuyển động của chúng tôi đang hoạt động, tôi có thể khuyên bạn nên truy cập các phiên được liệt kê ở đây.
Manda: Đó là nó cho chúng tôi.
Chúng tôi nóng lòng muốn xem bạn sẽ tạo ra những trải nghiệm tuyệt vời nào!
Herman: Cảm ơn bạn đã xem!
♪